伊朗是世界上最封闭的国家之一。
但过去一年来，
似乎有些事情正在发生变化。
在这个伊斯兰政权下，
由毛拉们铁腕统治，
有些女性胆敢违抗规则，甚至不惜冒生命危险。
在各大城市，
在头巾和罩袍之间，
一些女性正在摘下头巾。
吉娜的情况就是如此。
你好！
一个年轻人
一名32岁的伊朗女子
已经放弃传统服饰的人。
宗教领袖们认为此举具有挑衅性。
我以前出门在公共场合或正式场合时，脖子上会戴着东西。
我会用手遮住头。
但现在我连围巾都不戴了。
我以后不再戴头巾了。
这是表明我正在反抗的一种方式。
你这样做不觉得羞耻吗？
你不必这样做。
我求求你！
放开她！
放开我！
有些妇女遭到殴打并被强行带走。
抓住她！
根据伊斯兰教法，
吉娜如果没戴头巾，可能会被鞭打72下。
我们不再害怕了，我们必须表明立场，
无论如何，我们都要进行抗议。
与上一代人不同，年轻一代不再想戴头巾了。
能够自由地跳舞。
尽情亲吻吧。
为了我们的兄弟姐妹们，
改变这种落后的看待事物的方式。
为了自由！
在伊朗，有很多事情是被禁止的，女性站在争取更多权利和自由的最前线。
伊朗是一个拥有9000万人口的大国，与伊拉克和阿富汗接壤。
自2022年9月起，
一场由女性发起的史无前例的反叛运动正在撼动伊斯兰共和国。
自由，自由，自由。
这一切都始于玛莎·吉娜·阿米尼的谋杀案。
一个年轻人
一名22岁女子因未正确佩戴头巾而被当局殴打致死。
一张她在去世前几个小时在医院拍摄的照片在社交媒体上广泛传播。
马沙吉娜·阿米尼 (Mashahjina Amini) 是一名模范学生。
她简直就是纯真无邪的化身。
这是一位年轻貌美的外省女子，
她来德黑兰只是为了游览首都。
许多伊朗女性在她的悲惨故事中看到了自己的影子。
这更加激化了伊朗民众早已积压的巨大愤怒。
一些女性摘下头巾以示抗议。
有些人甚至在一些男人的支持下，将它们烧毁了。
一股强烈的愤怒席卷了整个国家。
包括大学在内。
在混乱之中，
一个口号应运而生。
女士。
生活。
自由。
为了回应他们的抗议，
当局使用了实弹。
真主至大！
暴力事件被记录在社交媒体上。
西方记者在伊朗根本无法自由进行调查。
所以，
讲述一个国家为争取自身权利而战的故事，
我们通过加密通讯方式与伊朗人取得了联系。
他们将分享他们的经验。
与德黑兰其他地方相比，这里的女性佩戴头巾的方式非常自由和
轻松。
你在这里是为了我吗？
出去！
走。
是的，请把衣服穿好，
然后再回来。
他们都冒着生命危险谴责毛拉独裁统治。
一个实行广泛审查制度的政权。
我们必须删除这部分内容。
贪污腐败的权贵们聚敛国家财富。
他们把所有东西都据为己有。
他们创建了一个小组，
并在小组内分享所有信息。
那些意志坚定的当局，甚至在境外也对反对者进行恐怖镇压。
我看到我爸爸了，他被捕了，
他被蒙着眼睛，关在一辆车里。
我为他感到心碎。
对伊朗这个禁区展开调查
年轻人梦想着自由，却身处一个不断压制自由的政权之中。
在伊朗，
女性无法公开谈论她们所遭受的压迫。
但关起门来，
我们遇到了吉娜，
拒绝佩戴头巾的年轻女子。
嗨，女孩们，愿上帝保佑你们。
今天下午，
她去美容院了。
你待在那儿很久了吗？
请坐。
远离保守压抑的伊朗，这里是一片自由的绿洲。
你们好吗？
——嗯，很好！
你看这个颜色！我太喜欢了！
——是啊，你说得对，真棒！
在这四面墙内，
女性之间可以无所不谈，无话不谈，开怀大笑。
当你外出不戴头巾时，
你需要打理好头发，抹些发油。
但你做这一切都是为了你自己！
你不是为了取悦男人。
他们要闹翻了！
当我头上戴着头巾
而且我必须穿长袍时，
我涂口红是为了感觉自己被关注，它让我感觉自己活着。
当你总是穿着黑色衣服，
而且衣着阴沉时，你看上去毫无生气。
确切地！
在这里，我们可以随心所欲地穿衣打扮，
也可以畅所欲言。
和外面不一样。
做女人真的太难了！
她们总是贬低我们。
很多女性宁愿不做女人，
而是生活在男人的身体里。
吉娜那一代人的勇气令马赫詹惊叹不已。
美发沙龙的老板是谁？
40岁时，
她出门总是戴着头巾。
我们那一代人也反对它。
但我们别无选择，
因为父母强迫我们这样做。
这一代人得到了我们这一代人的支持。
所以，他们更容易进行抗议。
吉娜的日常生活与数百万伊朗女性相似。
她已婚，育有一个三岁的小男孩。
索罗什。
是蜜蜂噗噗。
随着时间的推移，这位年轻女子学会了遵守伊斯兰教规。
至于她的衣服，
她的衣橱分为两部分。
可惜的是，我只有两种衣服。
一种是像这样的宗教服饰。
在另一个衣橱里……
这些是我在家穿的衣服，
或者我受邀参加派对时穿的衣服。
我只想穿像这样的裙子。
和全世界所有女性和女孩一样
我也想那样打扮出门。
不是他们让我穿的那种衣服。
这感觉糟透了。
她的丈夫谴责这个想要控制一切的政权。
即使这意味着掩盖国家的真实情况。
这些新闻频道不可信。
你不能相信他们说的话。
你不能相信他们。
这个政府什么都不可靠。
年轻人不可能在媒体上表达他们对自由的渴望。
所以最近几个月……
夜幕降临后，
像吉娜这样的伊朗人开始从窗户里大声喊出他们的愤怒。
打倒政府！
这个残害我们孩子的政府！
打倒独裁政权！
这是一种简单的抵抗方式，
就像摘下头巾一样。
和
这些伊朗人毫不犹豫地直接抨击政权首脑。
像许多伊朗人一样，
吉纳谴责这种为了保住权力而不惜杀人的神权政权。
在首都德黑兰的街头，到处都能看到宗教领袖的面孔。
巨幅海报提醒人们《古兰经》中的经文。
毛拉们一直在推行伊斯兰教法，
或伊斯兰教法，
在过去44年中，对整个社会而言。
但许多伊朗人正在竭尽全力逃离那里。
玛丽亚姆，
她也拒绝佩戴头巾。
想向我们展示这个令毛拉们愤怒的、充满反叛精神的德黑兰。
你好！这个多少钱？
480,000 图曼
在市中心的一条街道上，
内衣店
这些曾经不为人知的事物，
现在有些店铺陈列品被认为存在风险。
以前他们用布料遮住展品，但
现在他们把布料拿掉了，我觉得这很有意思。
保守派当局甚至似乎在德黑兰北部富人区也失去了阵地。
在这个超现代的购物中心里，
感觉就像身处巴黎或纽约一样。
玛丽亚姆可以买到所有西方时尚服饰。
首饰，
顶级品牌的名表，甚至还有服装。
我在 Palladium 购物中心。
您可以在这里找到
德黑兰其他任何地方都找不到的产品。
令宗教领袖们极为绝望的是，
在这里，情侣们甚至会手牵手散步。
很少见到戴头巾的女孩。
大多数女性佩戴头巾的方式
非常自由放松
与德黑兰其他地方相比。
服装时尚已经改变。
但这并不意味着政权接受了这种改变。
并非是政权促成了这一改变。
是女性一点一点地收回了自己的权利。
在伊斯兰共和国的宣传中，
他们的偶像是让女性待在家中。
没有丈夫的同意，女性不能工作。
如果丈夫不同意，女性就不能离开家。
女人的生命价值只有男人的一半。
这是刑法里明文规定的。
毛拉们所体现的这种对女性在社会中地位的陈旧观念尤为突出。
国家电视台的宣传。
这段视频拍摄于2023年2月，
阿里·哈梅内伊
他是伊朗最高宗教权威，现年84岁。
她站在舞台中央，周围是数百名从头到脚都裹得严严实实的小女孩。
母亲和女儿都是战士。
这里是伊朗。
看看我的国家！
根据最高领导人的说法，
那些不愿遵守伊斯兰教法的人都是敌人。
我们绝不允许这种情况发生。
伊斯兰共和国政府
将对这些罪犯进行清算。
上帝真伟大！
哈梅内伊是我们的领袖！
伊斯兰革命万岁！
警方制作的视频片段
夫人，稍等一下！
请勿入内。
请戴上头巾。
一名保安人员要求女性遮盖身体后才能进入地铁站。
照做，然后你就能进去了。
谢谢。
伊朗社会存在着深刻的二元对立。
一方面，伊朗是世界上最开放的社会之一；另一方面，伊朗社会又存在着极其严重的矛盾。
以及这个政权，
它是最落后的政权之一。
除了压迫妇女之外，
该政权实行大规模审查。
但这又是伊朗人抵制的另一个领域。
玛丽亚姆，
我们的德黑兰叛乱指南
这让我们发现了一家小商店或书店，它不遵守穆勒的命令。
理论上来说，
禁止播放西方音乐。
但在这里，你可以买到国际巨星的唱片。
就像乡村乐队和披头士乐队一样。
在一堆书下面，
来自宗教领袖尚未掌权时代的精美纪念品。
当时，许多著名音乐家在伊朗举办音乐会。
就像弗兰克·辛纳屈。
或者恩里科·马西亚斯。
那是来自一场慈善音乐会。
伊朗音乐是其结果
的
我们不能发布任何
被认为是反宗教的内容。
所以，凡是提到性、毒品或酒精的书籍，
他们都对此有意见。
令玛丽亚姆愤怒的规则。
我们生活在同一个国家，但一方的人们之间存在着巨大的隔阂。
以及另一方面的政权领导人。
差距巨大。
我们仿佛生活在一个平行宇宙里。
这位年轻女子，
在德黑兰某地从事政权审查工作的人，
他们同意向我们展示他们的激进方法。
风险极大。
她经手过许多好莱坞大片。
其中包括电影史上最成功的影片之一，
泰坦尼克号。
对于审查员来说，《泰坦尼奥》是一部相对容易审查的电影。
除了少数几个场景外，他们的穿着都相当得体。
绘画那场戏非常重要。
你绝对不能看到乳房的褶皱
而且，即使看不到褶皱……
女装的领口不宜过低。
我打算放大看看。
女主角的所有镜头都采用相同的处理方式。
重新构图，使她的胸部消失不见。
肩膀可以露出来。
只要看不到腋下的褶皱就行。
但有时画面过于露骨，放大镜头也无济于事。
我们必须删除这部分内容。
虽然场景缩减了很多，但情况就是这样。
你知道，在伊朗，没有未经审查的电影。
我这是在牺牲自己，
在它们正式上映前就先看一遍。
我注定要下地狱，这样其他人才能上天堂。
事情就是这样。
这些渗透到伊朗人日常生活中的极端纯粹主义规则并非一直存在。
在开始时
20世纪70年代，德黑兰的街道是这样的。
妇女们穿着裙子，戴头巾的人很少见。
当时，
伊朗曾是君主制国家。
他们的国王，
沙阿
穆罕默德·礼萨·巴列维
他想让他的国家西化。
阿扎德·基安是伊朗人。
街上没有人走过来问你穿的是什么衣服。
你当时和谁一起出去玩或者一起散步等等。
现在我告诉儿子，我15岁的时候……
我们放学后去了专门为我这个年龄段的年轻人准备的迪斯科舞厅跳舞。
他不相信我。
他镇压了一切反对派，垄断了所有财富。
而大多数伊朗人民则生活在极度贫困之中。
1978年，
走投无路之际，
人民奋起反抗，要求结束沙阿的独裁统治。
沙阿去死！
事后，
一张脸反复出现，
一位什叶派宗教领袖的形象
阿亚图拉·霍梅尼。
当时，
他曾是法国的难民。
在一个小村庄里
Yvelins，Neuf。
城堡之花。
他身边的是莫森·萨塞加雷。
一名年轻的激进伊斯兰分子。
我当时只是
22岁，这让我印象非常深刻。
这位78岁的神职人员曾是世界各大新闻的焦点人物。
以及领导一场革命。
世界各地的记者蜂拥而至，拍摄这位准备推翻沙阿的男子。
媒体甚至称他为自由战士。
阿亚图拉·霍梅尼可能会将伊斯兰共和国的建立交由全民投票决定。
一个保障所有言论自由的共和国，
思想、崇拜或意识形态，甚至是马克思主义。
这些承诺从未兑现。
1979年初，
在民众压力下，
沙阿放弃权力，阿亚图拉作为英雄返回德黑兰。
然后他建立了世界上第一个伊斯兰共和国。
设有议会和总统，
就像其他民主国家一样。
但实际上，
霍梅尼夺取了所有权力，建立了宗教独裁政权。
他成为了最高领袖，也就是说，
他就是绝对权力的化身。
最高领袖才是真正的总统。
最高领袖是武装部队的总司令。
最高领袖是
终身任职的人。
他的第一批追随者
包括莫森·萨塞加拉
感觉被背叛了。
创造天地，
精神政权，
一种新的政治方式。
我们当时并不知道这条路会通向何方。
我们意识到他骗了我们。
我们意识到，
在女性权利方面将会出现倒退。
例如，在沙阿统治时期，女孩的法定结婚年龄是18岁。
但在伊斯兰政权统治下，它又被设定为9岁。
世界一片哗然，伊朗退出了国际舞台。
今天，
超过四分之三的伊朗人希望毛拉们……
独裁统治终将结束。
自2022年9月玛莎·阿米尼被谋杀以来，
他被道德警察殴打致死。
人们一直在攻击该政权的各种象征物。
向清真寺投掷燃烧弹
宗教领袖的画像被公开焚烧。
宣传海报被销毁，反政权标语被涂鸦。
全国各地，
成千上万的伊朗人立场坚定。
他们公然违抗当局。
2022年秋季，
高中生和大学生对这个问题充满热情，纷纷走上街头。
当局最害怕的莫过于青年叛乱。
于是他们下令逮捕学生。
正如我们设法获得的这份内部机密备忘录所显示的那样。
这份文件来自最高国家安全委员会，收件人是教育部长。
必须将扰乱秩序的学生在教育机构外逮捕，并移交给司法机关。
随后数百人被捕。
更令人惊讶的是，数千名女学生也成为了神秘毒气袭击的受害者。
所用气体引起了恶心。
呕吐和呼吸困难。
尽管人们对他们抱有强烈的怀疑，
当局否认参与其中。
不久之后，
为了平息这场席卷全国的起义，
该政权决定采取更加野蛮的手段。
它下令向抗议者开火。
当权者竟然用战争武器对付自己的人民。
把他举起来！
数千人受伤。
他是如何救他们的？
一旦你踏上伊朗的街头
去抗议，
反对政权，甚至即使你唱
反对最高领袖的最短口号，
你这是在拿生命冒险。
这些极其暴力的镇压场面在全国各地反复上演。
并造成数百人死亡。
530人死亡，其中包括约60名儿童
和38名妇女。
这些数字简直令人瞠目结舌。
并使我们能够以某种方式衡量
伊朗镇压的范围
这表明了该政权的实力。
该政权自诩
是伊斯兰教的化身。
因此，如果你反对政权，在他们看来，
就如同反对宗教本身一样。
仅仅六个月，
至少有2万人被捕。
一名女性在参加多次抗议活动后遭到镇压
她想分享自己的经历。
她之所以敢于发声，是因为她成功逃离了伊朗。
我决定发声，
因为世界需要了解
伊斯兰共和国正在发生什么？
埃拉希是一位年轻的人权活动家，他此前已被多次监禁。
尤其是在德黑兰臭名昭著的埃文监狱。
在。
当你被关押在那里时，他们首先会
审问你，然后把你单独监禁。
他们给了你两条又脏又破的毯子，
所以你把其中一块盖在身上，
然后用另一块当垫子。
该国大部分政治犯和知识分子都被关押在埃文监狱。
在这段监狱录像中，
该系统被一群黑客入侵。
可以看到被拘留者被拖过地板，
被击中并挤压进细胞中。
这是一个非常荒凉的地方。
没有灯光。
你不知道现在几点，也不知道是白天还是晚上。
你无法判断过去了多长时间。
截至2022年11月底，
这位年轻的人权活动家在家中被捕。
这一次，她被强行带到了一个秘密拘留中心。
我全程都被蒙着眼睛。
我遭到了骚扰和折磨。
他们逼我脱衣服，
事实上，他们是强行脱掉的。
他们开始嘲笑我的身体，羞辱我。
他们说我的皮肤很丑
然后他们开始摸我……
埃拉耶是性侵犯的受害者。
我真的很抱歉。
这些亲政权的民兵，
不管他们他妈的叫什么，
他们的目的是摧毁女性的灵魂，
并恐吓他人。
这个政权只是靠恐惧勉强维持着统治。
重要的是要明白，这是一场由政权主导的心理战。
对本国公民实施迫害
最终建立恐怖政权。
这种性暴力和大规模监禁有一个明确的目标：
恐吓伊朗人民。
而且，该政权甚至走得更远。
它大量使用死刑。
它通常发生在公共场合。
许多死刑犯都是用起重机执行绞刑的。
仅2022年一年，
至少有582人被处决。
其中一些抗议者年纪非常小。
22岁
穆罕默德·马赫迪·卡拉米是一名空手道运动员。
23岁的莫森·谢赫在一家咖啡馆当服务员。
和
23岁……
马吉·雷扎·拉纳瓦德是一名水果蔬菜商贩。
他于2022年12月12日被执行死刑。
所有被公开绞死的人都没有获得公正审判的权利。
正因如此，
伊朗律师也成为攻击目标。
这是你的照片。
戴着头巾的那张。
啊，对，是头巾。
他戴着头巾。
埃桑·侯赛因扎德和他的妻子索赫拉都是难民，自 2019 年以来一直居住在法国。
他们因声援抗议者而收到死亡威胁，被迫带着幼子离开自己的国家。
请坐。
七岁的艾汉正在上小学一年级，学习阅读。
继续读。
然后去了营地。
什么时候？
我爷爷到家的时候。
艾汉，你还记得伊朗吗？
记得。
你还记得什么？
——自由塔。
Azadi是什么意思？
——自由。
自由。
一家人不得不匆匆离开。
所以他们只能带一些纪念品。
那是我们在德黑兰的律师事务所。
我看到两个人，他们开始审问我。
你们为什么要进行
反政权活动？
我当时震惊了。
等待的每一刻，我们都感觉他们随时都会来找我们。
我们当时已经做好了入狱的准备。
这些威胁非常严重。
埃桑经常接到仍在伊朗的同事打来的求助电话。
律师协会主席给我们发了条信息。
显然，他们在核实我们提供的所有信息
以及我们的一举一动。
你知道，在过去的几个月里，
伊朗已有超过50名律师被捕。
仅仅因为捍卫伊朗政治犯而遭受酷刑：
据埃桑·侯赛因扎德称，
大多数被判刑的人其实并没有做错任何事。
这些人不是罪犯。
他们是想要抗议政权的公民。
但该政权无法接受
其社会80%的人反对他们。
而对于这些抗议者，
该政权利用特殊司法管辖权，
革命法庭。
在这些虚假试验中，
这些都是在电视上现场直播的。
被告只有几分钟时间为自己辩护。
地方官员负责执行宗教法律。
我们渴望并努力伸张正义
感谢上帝，也遵照上帝的旨意。
这些法庭的主要任务是：
维护伊斯兰共和国的存续。
法官并不独立。
出席听证会的律师是
由司法机关指定的律师。
在这段视频中，
穆罕默德·马赫迪·卡拉米
一个年轻人
一名22岁男子，曾参与11月初的抗议活动。
被指控杀害了一名宗教警察。
烈士赛义德·鲁霍拉·阿贾米安
执法人员
当时正试图疏导人群
并恢复公交车道的使用。
他遭到其中一名闹事者的袭击，
袭击方式极其恶劣且卑鄙。
他身中数刀。
被告还高喊反政府口号，
企图制造混乱。
他被指控犯有“moharebeh”（与上帝为敌）的罪行。
这意味着他将受到惩罚，
而且是以非常残酷的方式——处决。
在社交媒体上，
穆罕默德·马赫迪·卡拉米的父母恳求当局饶恕他们的儿子。
他曾多次获得全国冠军头衔。
我是穆罕默德·马迪·卡拉米的父亲。
我的儿子被判处死刑。
恳求你阻止对他的处决。
我是他的母亲，我恳求您：
停止对他的处决。
尽管他们呼吁宽恕，
他们的儿子在被捕仅两个月后就被处以绞刑。
自抗议活动开始以来，
绞刑数量几乎翻了一番。
这个极端暴力的伊朗政权不仅在本国境内恐吓人民。
它会在国界之外追捕对手。
2022年11月，
在这次新闻发布会上，英国情报机构向全世界发出了警告。
伊朗通过其咄咄逼人的情报机构直接对英国构成威胁。
在其最尖锐的时候，
这包括绑架甚至杀人的野心。
被视为政权敌人的英国公民或居住在英国的个人。
仅自今年1月以来，我们就至少发现了10起此类潜在威胁。
无论身处纽约、巴黎还是伦敦，任何伊朗的反对者都无法感到百分之百的安心和安全。
难以置信，
一个
一名19岁的女孩同意向我们讲述她父亲被伊朗秘密部门绑架的可怕经历。
他是一位著名的反对毛拉政权的政治异议者。
政权。
我很想念他。
我总是希望他能回来，
哪怕只是一瞬间。
自2012年起成为法国难民
妮娅的父亲，
鲁胡拉，
在 Telegram 平台上推出了一个拥有超过一百万粉丝的新闻频道。
那里，
他谴责了伊朗政权的暴行者。
他是该政权的头号敌人。
他多次遭到威胁：
“我们要在大街上杀了你。”
周六晚上，他打电话告诉我们：
“我已经抵达伊拉克，我在酒店，
一切都很好。”
星期一，
我当时在学校，收到一条来自我一位伊朗朋友的信息：
信息内容是：
尼亚兹，你爸爸现在和你在一起吗？
我说“不”，然后她发给我一个链接。
我点击了链接……
我看到我爸爸了，他被捕了，
他被蒙着眼睛，关在一辆车里。
这段视频由伊朗电视台播出
妮娅发现她的父亲被伊朗突击队员逮捕了。
拍摄“毛拉”时，他正坐在车里。
巫师会强行将他从伊拉克带到伊朗。
当晚，他就在电视上认罪了。
我在电视上看到了。
我是 Rouhollah Zam，Amad News 网站的创始人。
我后悔过去三四年里发生的事情，
以及我接受媒体采访的经历。
我也后悔曾经信任过外国政府，
比如法国政府。
我为他感到心碎。
当然，鉴于所发生的一切，我必须向
整个政权道歉。
这让我非常生气。
这
亲政权媒体对鲁阿拉被捕表示庆祝。
几周后，
他被判犯有间谍罪和侮辱伊斯兰教神圣品格罪。
我最后一次和他通了电话。
他说：“亲爱的，你好吗？
要知道，很多事情将会发生。”
但无论发生什么，你都要继续学习，
不要放弃任何东西。
我对他说：“你什么意思？
接下来会发生什么？”
你为什么要说再见？
我问他：“祈祷时间是什么时候？”
因为在伊朗，他们会在祈祷时间执行死刑。
所以，晨祷时间是早上4点30分到5点。
5.00。
他说：
祈祷仪式还有30分钟开始。
好的...
罗霍拉在被定罪48小时后被处决。
哦，这真的很难……
每次有死刑执行，我都感到无比愤怒。
我心中充满了仇恨。
罗霍拉的戏剧性被捕是由宗教当局的武装部门煽动的。
伊斯兰革命卫队。
这个精英群体，
由125000名男性组成，
它拥有陆军，甚至还有自己的海军陆战队。
2019年，
美国政府将该准军事组织列为恐怖组织。
伊斯兰革命卫队陆军
伊斯兰革命卫队没有底线。
他们毫不犹豫地直接威胁那些胆敢批评伊斯兰共和国的西方国家公民。
2023年1月，
当《查理周刊》刊登题为“伊朗政要的漫画”的漫画时
毛拉们，
滚回你来的地方去，
卫队总司令，
萨拉米将军
将该周刊的记者列为攻击目标，并呼吁将他们杀害。
革命卫队的目标
是保卫政权。
从这个意义上讲，它是一支意识形态军队。
总之，他们的名字已经说明了一切：
他们是伊斯兰革命卫队，
不是伊朗卫队。
革命卫队的成立是为了
维护现有体制。
除了保护政权之外，
革命卫队也维护伊朗领导人的特殊利益。
他们牢牢掌控着经济的所有关键部门。
为此原因，
他们创建了多家控股公司，
例如 Khatam al-Anbija，
价值超过100亿美元。
Khatam al-Anbija 重建总部已转向超级项目。
这家公司，
由于其财务状况不透明，
管理油气田
水力发电大坝，甚至公共交通。
如今，我们谈论的是
伊朗经济的60%
落入革命卫队手中
通过与他们直接关联的公司
或与他们关系密切的公司。
显然，在伊朗做生意非常困难。
无需向革命卫队表明身份，也无需让他们从中获利。
在伊朗，你根本无法投资；
如果你是企业家，你什么都做不了。
或者是一位大商人
但政权不允许你这样做。
这种财富垄断，
被政权中那些极其腐败的要员所把持。
这是造成当今几乎一半伊朗人生活在极端贫困中的原因之一。
厨房刀，蔬菜刀。
削皮器！女士们，先生们……
自国际社会加大对伊朗的经济制裁力度以来，
2018年，
因为没有遵守核协议，
情况已经恶化到危险的程度。
价格上涨40%
每年。
在卡拉季，
位于德黑兰以西，拥有150万居民的城市
各个社区都遭受了沉重打击。
你好！打扰一下……
这些鸡蛋售价40万里亚尔。
你还记得它们以前的价格吗？
是的。
多少钱？
我记得是32万里亚尔，对吧？
那件事发生不久。
是的，我也这么认为。
——两天之内，价格就已经上涨了。
好吧，再过几天看看结果吧。
我的天哪……
例如，鱼。
不再吃鱼了。
就连像肉酱面这样的基本菜肴，
现在我也用豆制品来做。
我不怎么吃肉馅意面。
大概一个月吃一次吧。
伊朗货币的价值
里亚尔
一直在下降。
它的价值比以前缩水了十倍。
它每个月、每周、每天都会落下……
当你身处中产阶级时，
你正日渐贫穷。
阿里只能取出两百万里亚尔。
这是我能提取的最高金额。
这是
我真的很担心。
我今年29岁，是个年轻人，但我没有未来。
阿里是一位工匠。
他制作布娃娃。
他每周一次在路边摆摊出售这些食物。
请看一下。
箱子里的东西价值45万，
但我可以给你个优惠价。
那件呢？
——把套在花瓶上的毛衣算上，那就是10万。
但目前生意并不好。
谁都买不起东西。
情况越来越糟了。
这不是危机，这是灾难！
我已经做了七八个月了。
政府似乎正在竭尽所能
确保我们无法过上舒适的生活。
他们想让我们的日常生活变得难以忍受，
这样我们就没有力气去抗议了。
阿里很可能憎恨伊斯兰共和国。
但每次他需要给油罐车加油时，都会让他们变得更富有。
全国所有加油站都与该政权有关联。
这将属于政府官员或卫队成员。
他们事事亲力亲为：
他们把一切都据为己有。
他们创建了一个小组，
并在小组内分享所有信息。
每天，
阿里在车里待了十多个小时，
每天只能挣到相当于十到十五欧元的收入。
我想离开这个国家。
如今，你随便问一个人，他们都会
告诉你他们想离开这个国家。
他为什么不愿意？
谁不想呢？
如果你问三个人，
三个人想离开。
我们要去圭亚那。
在伊朗北部。
在这个较为传统的内陆农业地区，
人们也开始产生疑虑。
然而，
他们仍然每周五都去清真寺。
雷扎今年72岁。
他一直居住在这个只有5000名居民的小镇上。
你好吗？
我认识这里的每一个人。
他们都是虔诚的信徒，而且工作非常努力。
五个孩子的父亲
雷扎主要靠种菜为生。
嘿，你怎么了？
我有大蒜，
我有蚕豆，还有大多数人们吃的东西，
都是我自己种的。
这足以满足我们家的需求了。
你好。愿上帝保佑你。
——你好，你好吗？
好的，谢谢。
五月底将至，
他的员工们已经开始播种了。
那是米粒的外壳。
我们把它们放在幼苗上面，
这样可以保护幼苗免受霜冻和高温的侵害。
雷扎把他的收成送到市场附近的一个商贩那里。
您可以在这些市场摊位上找到所有圭亚那的特色产品。
但雷扎很担心。
因为大米价格持续上涨。
他的批发商注意到需求下降了。
你好。
至于大米，我们已经7个月没有找到买家了。
目前几乎没有任何活动。
来市场的人不多了。
没人有钱来这里买东西。
现在这个价格是多少？
那是80万里亚尔。
好的。
这是熏米。
——啊，这是熏米。多少钱？
那可是100万里亚尔，但我们找不到买家。
我们已经靠积蓄生活了
九个月了。
90%的人现在除了面包什么都不吃。
这种愤怒情绪正在全国蔓延。
根据Gaman公司的一项独立研究，
一家专业民意调查机构
在伊朗，
如今，每十个伊朗人中只有不到两个支持宗教当局。
但距离玛莎·阿米尼去世已经过去一年了，
他们的镇压丝毫没有放松。
据该非政府组织称
伊朗人权状况
自 2023 年 1 月以来，已有近 500 人被处决。